# 강의노트 211216

<br>

## **공지**

- 마지막 강의
- Meet up은 1월 6일 목요일
- 취업하면 SSAC에 서류 보내주기
- 힘들면 연락하고 식사시간에 찾아와라

---

<br>

## **교육이후, 2022년엔 개발공부 뭘해야 할까?**

- 수박 겉핥기 식 공부만하면 안된다.
- T자형 인재더라도 내가 깊이 판 기술이 사라질 수도 있음
  - 나머지 얕은 기술도 일정 수준까지는 끌어올려야 함

### **Trend**

성호님의 주관적 의견.

- 앞으로 하이브리드 앱쪽이 더 뜰 것
- 하이브리드를 Native 처럼 느끼게 하려면 속도가 빨라야 함
- 앞으로 SEO 쪽은 문제가 되지 않을 것.
  - JS도 검색어로 잡힐 것

<br>

- **_Lightweight Web Framework_**
  - **preact** (3~4kb)
  - **solid JS** (6kb)
  - **svelte** (1.6kb) --> 중요
  - 가벼운 프레임워크를 선호하는 경향
  - 5년 뒤쯤에는 성작할 것
  - 미리 공부해놔야 편함
  - 가벼운 프레임워크가 속도면에서 성능이 좋음
    - Mobx, Redux를 쓰면 코딩은 편하지만 성능이 안 좋아짐
  - 그런 의미에서 Vanilla JS로 코딩하는 회사도 있음
    - 업무용 툴 같은 것

<br>

- **_WASM; Web ASseMbly_**
  - **deno** (Rust로 만들어짐)
  - **ASP.Net blazor** (C#)
  - **Next.js** (Rust)
  - 이것도 5년정도 본다

<br>

- **_Headless UI_**
  - **Tailwind**
    - 국내에서도 점점 뜨는 중
    - Headless UI랑 궁합이 잘 맞음

<br>

- **_Copilot_**
  - 사용 가능해지면 정말 편할 것
  - 하지만 개발자의 창의력있는 코드는 없을 것
- **_tabNine_**
  - copilot과 동일함
- **_Ponicode_**
  - copilot과 비슷한데 test code

<br>

- **_TDD_**
  - TDD로 코딩하면 더 느려보이지만 결국엔 더 빠를 것.
  - 나중에 노가다 테스트를 할 경우 시간도 그렇고 정신적으로 너무 지침.
  - unit test를 통과하지 못하면 build할 수 없게.

<br>

### **Senior Coding**

- 일단은 중상급자를 위한 과정을 할 것
- Network
- Computer Architect
- Algorithm
- Cloud (Faas, Paas, Iaas, Saas, ...)
  - 보안도 함께 공부해야 함
- ChromeExtension
  - 해킹 등이 아니라 업무 자동화를 위한 것을 만들면 좋을 것
  - 나만의 ChromeExtension

<br>

## **책 선물 소개**

- 소개 듣고 택1

<br>

**_리눅스 핵심 레퍼런스_**

- Linux는 Unix에서 옴
- Unix와 SSH 공부하는 것 좋음
- 시스템 엔지니어(SE)가 되고 싶다면 잘 해야함
- 추천 책: **Unix Bible**
- 리눅스는 gcc(c언어)로 짜여 있어서 성능 좋음
  - 리눅스에서 할 수 있는 것은 리눅스에서 해결하는 것이 좋음
- 리눅스를 잘 알면 시스템 보는 눈이 넓어짐
- 백앤드 개발자는 쉘스크립트를 잘 짜야하기 때문에 잘 아는게 좋음
- 안 읽더라도 집에 두고 필요할 때마다 보는 것도 좋음

<br>

**_실용적인 클라우드 보안_**

- 이걸 보면 네트워크도 커버 됨
- 포트쪽 제외하면 정말 잘 쓰여진 책
- 소프트웨어 공학 전반적인 내용을 많이 알 수 있음
- 백앤드 개발자를 위한 필독서

<br>

**_아파치 카프카 어플리케이션 프로그래밍_**

- 링크드인에서 무료로 풀음
- 통신이 폭주하고 꼬이는 경우 카프카가 묶어서 한번에 보내줌
- 이외의 여러 기능 (설명해주셨는데 필기 못함)
- 트래픽이 많은 회사는 거의 카프카를 씀

<br>

**_SQL 10 minuate_**

- 꼭 필요한 기본적 SQL 내용 다 들어있음
- **이팩티브 SQL**라는 책도 좋음 (Tip 위주)

<br>

**_미래를 바꾼 아홉가지 알고리즘_**

- 알고리즘과 관련된 여러 history 소개하는 책
  - RNN, CNN 등 신경망 어떻게 나왔을까
  - Zip하면 어떤 일이 일어나는지
  - 등...
- 술마실 때 할말 많아짐.. ㅋㅋ
- 박식해질 수 있음

<br>

**_Do it! 자료구조와 함꼐 배우는 알고리즘 입문(파이썬)_**

- 코드로 쓰는 법은 아는데 직접 엔진을 짜야할 때가 온다...
- 언제 어떤 알고리즘을 써야하는지를 알아야 함
- 겉핥기로 하지 마라
- 알고리즘 공부하기에는 파이썬이 좋음

<br>

**_HTML5+CSS3 웹 표준의 정석_**

- 퍼블리싱.. 생각보다 너무 하기 싫음
- 잘 안풀리더라도 CSS에 다 있음...
- 기본적인 퍼블리싱은 할 줄 알아야 함
- 교과서 같은 책

<br>

**_디자이너에 의한 디자이너를 위한 실무코딩_**

- 프론트앤드, 퍼블리셔라면 한번 보면 좋음
- 좋은 디자인 예시 많이 나옴
- 디자이너의 마음을 이해할 수 있음

<br>

**_Do it! 구글 애널리틱스 입문_**

- 제품 만들면 관리자는 GA를 보고 싶어함
- 앱이든 웹이든 상식적으로 알고 있으면 좋음
- 분석 툴이 없으면 고객 분석 힘듦
  - 내 생각과 고객의 생각은 다름

<br>

---

<br>

## **Note**

- 프로젝트 완료 못했어도 자기만의 프로젝트를 계속 해나갈 것.
- 자신만의 공부 사이클을 만들어서 계속 성장해나가야 함
- 기술의 노예가 되지는 마라. 오히려 기술에 대해 자유롭기 위해 공부하는 것
  - 너무 트랜드에 쫓기거나, 남들이 하는 것만 따라가지 마라.
- 좋은 개발자는 고객을 먼저 생각함

<br>

### **사담**

---

<br>

## **Keyword**

- Message Queue
